生き抜くために着込んだ
为了苟活于世我身着重甲
君だけが見える鎧は
唯有你能看见它
見栄と外聞に怯えた
那盔甲是对流言与面子的畏葸
愚かの果ての現実
是那愚蠢之极的现实
身体軋むほど抱きしめてよ
抱紧我  即使身体已经吱嘎作响
いっそ壊してくれよ
一口气毁了我吧
殻の俺の中にはまた
壳中的我依然
何の傷みもない
毫发无伤
さらにちっぽけな俺の殻
我的壳却愈加缩小
逃げも隠れもしないから
我不遁不逃
ここから出してくれマトリョーシカ
放我出去吧  从套娃之中
第三胎?!
３人目？
真羡慕啊  我也想要很多孩子
いいなー。　わたしも子供は　たくさん欲しいんですよね。
老师您… 是从什么时候开始…
先生はいつから…。
一年半前吧
１年半になるかな。
几乎都是用这里的收入养家的
こっちの収入で　家族を養ってるくらいだよ。
第三个孩子也快出生了
３人目も　もうじきだ。
抱歉了  余贺
悪いな　余賀。
转换
不必顾忌啊  想生就生
遠慮することはない。　生みなさい。
怎么想都觉得  生一胎都够呛了啊
えー　どう考えても　１人が精いっぱいですよ。
没钱养啊
お金ないもん。
「Poison Pill」
「ＰＯＩＳＯＮ　ＰＩＬＬ」！
Yes sir
イエッサー！
公麿!
公麿！
毒吗
毒か…。
钱总会有办法解决的
お金なんて何とかなるわよ。
我们家虽然也紧巴巴的  但日子还能勉强过
うちだって　ぎりぎりだけど　何とかやってるし。
是这样的吗…
そんなもんですかね。
就是如此呀
そんなもんよ。
Business Model已经完成
ビジネスモデルは完成した。
「Direct」
「ＤＩＲＥＣＴ」！
是我赢了!
わたしの勝ちだ！
公麿!
公麿！
「Watch」「Watch」「Watch」…
「ＷＡＴＣＨ　ＷＡＴＣＨ　ＷＡＴＣＨ…」！
「株…」  把我的「株」卖掉!
株を！　わたしの株を売って！
「Yours!」
「ＹＯＵＲＳ」！
「真朱 is yours」
「真朱　ＩＳ　ＹＯＵＲＳ」！
「Mine」
「ＭＩＮＥ」！
5000万
５，０００万
买入
買いだ。
那么我就先回去了
よいしょっと…。　それじゃ　帰ります。
抱歉啊
悪かったね。
只因为今天的课不能没有你
どうしても　今日の　授業で必要だったものだから。
对孕妇来说  是不错的运动啊
妊婦には　いい運動ですよ。
Mezzo Flation!
メゾ　フレーション！
「Scorched」
「ＳＣＯＲＣＨＥＤ　ＥＡＲＴＨ」！
Scorched Earth!
ＳＣＯＲＣＨＥＤ　ＥＡＲＴＨ！
果然厉害
やっぱ　すげえ！
那么再见了
それじゃ。
「You have gain」
您获得了盈利
「ＹＯＵ　ＨＡＶＥ　ＧＡＩＮ」！
资不抵债
「You are bankrupt」
您破产了
「ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＢＡＮＫＯＵＴ」！
怎么会有这样的战斗
こんな勝負があるか…。
这是符合规则的
ルールには適しております。
怎么看都是我赢了吧?!
どう考えても　俺が勝ってたじゃないか。
怎么看也不过是有人
どう考えても　負けるはずのアントレから
从本该输的Entre那里购入了Asset的「株」
アセット株を購入した人間が　いたというだけのことです。
这是纯粹的商业行为的结果
純然たる商行為の結果です。
不可能…
バカな
非常抱歉您将受到放逐
残念ながら　あなたは追放です。
江原先生
江原さま
虽然时间很短  非常感谢
短い間でしたが　ありがとうございました。
株?
株？
Asset的话一般配有十株
アセットには必ず　１０株が備わってるの。
最多可以卖出九株换成钱
９株までは売って　お金に換えられるんだよ。
谢谢
ありがとう。
你用不着道谢
礼を言われる覚えはない。
我只是投资你罢了
俺は君に投資しただけだ。
别无他由
それ以上でも　以下でもない。
但是…
でも
你救了我
助かったから…。
从你的角度来看确实如此
君を中心に考えればそうだ。
但是
だが
对我来说又是怎样的呢
俺からしたらどうだ？
我为什么要投资
なぜ投資した？
为了什么
何のために？
希望有回报吗
見返りを求めてるってこと？
这么说并不准确
その言葉は適当じゃない。
那样的话  你就会破产
あのままでは　君は破産だった。
因为我想要你Asset的株
俺は君の　アセットの株が欲しかった。
所以才投资的
だから　投資したんだ。
只因为我和你利益一致
俺と君の利害が一致しただけだ。
与回报无关
見返りも何もない。
「因为你陷入困境  所以我救了你」
「君が困っていたから　助けた」では
那么我不就是个单纯的好人吗
では　俺はただの　お人よしだろ？
难道不是吗
違うの？
输了的人会怎么样呢
負けた人　どうなんのかな？
谁知道呢
さあ？
针对Entre自身的情况
アントレによりますから
不好断言
何ともいえませんが。
我老爸  似乎以自杀作为了结的
うちの親父　それで自殺したらしいんだけど。
这种人很多哦
そういう方は　多いですよ。
为了不给周围人添麻烦吧
周りに迷惑を掛けたくないんじゃ　ないでしょうか。
倒是让我很困扰啊
うちは迷惑だったけどね。
是熟识的人啊
知り合いだったんだよ
是我认识的人啊
知ってる人だったんだ。
你回去后的乐趣的增多了呢
それは　帰る楽しみが増えましたね。
居然和你说这些  我真傻
あんたに言った俺が　バカだったよ。
这样你就有实例可看了嘛
実例が　見られるじゃないですか。
这种事情得积极点儿看
こういうことは　前向きに捉えないと。
现在成员已经超过1200人
現在メンバーは　１，２００名を超えました。
掌握了金融街的三分之一
金融街の約３分の１は　掌握しています。
超过50%就能基本控制金融街造成的影响了
５０％を超えれば　金融街の影響もコントロールできる。
所以  之前说的那些人…
ですが　例の連中が…。
不用管
放っておけ。
不必强招入会
無理にまつろわせても　しかたがない。
一旦知道对自己有利
自分たちの得になると分かれば
自然会加入我们的
おのずと　こちらに寄ってくる。
那些家伙没有这种理念吧
連中に理念が　あるわけでは　ないですからな。
白头翁公会的目标是
ムクドリギルドの理想は
改变这条街的系统
この街のシステムを変える。
总有一天公会能取代金融街吧
いずれ　ギルドこそが　金融街そのものになるだろう。
之前的那位青年  也放置不管吗
例の青年も放っておくのですか？
这个嘛  该如何是好呢
さあ　どうしたものか。
早上好
おはよう！
你在干什么
何やってるの？
不  没什么
いや　別に。
什么也没干
何でも…。
今天要上的内容  你明白吗
今日やるとこ　分かる？
不知道你是不是也这么想
あんたじゃないけど
我觉得企业管理学还真是无聊啊
経営学ってやっぱ退屈。
那么  接下来…
え～　それでは…
接着上节课的内容
前回の続き。
杰里米·边沁的功利主义
（杰里米·边沁(Jeremy Bentham，1748年02月15日—1832年06月06日)，
英国的法理学家、功利主义哲学家、经济学家和社会改革者。）
ジェレミー·ベンサムの　功利主義について。
还记得吗…
覚えている…。
三岁次子义春受重伤
次男で３歳の　義春ちゃんが　大ケガを負い
虽然送往医院救治
病院に搬送されましたが
但不久便不治身亡
間もなく死亡しました。
你不觉得最近这类事件很多吗
何か最近　こういう事故　多くない？
嗯…
ああ…。
前段时间有个孩子因为火灾死了呢
この間も　火事で子供が死んでたよ。
好可怜
かわいそう
一定很害怕吧
怖かっただろうね。
抱歉 我有点事
悪い　ちょっと用事。
等…
ちょっ…　えっ…。
老师
先生！
先生
我… 没想会变成这样
俺　まさか　あんなことになるなんて　思ってなくて
对不起
すいませんでした。
但是太好了  老师您没事
でも　よかったです。　先生が無事で。
我还想如果您出什么事的话
俺　先生に何かあったら
我该怎么办…
どうしようかと思って。
余贺
余賀。
是?
はい？
下午有空吗
午後　空いてるのか？
是的
はい。
稍微陪我一下
ちょっと付き合えよ。
我回来了
ただいま。
欢迎回来
おかえりなさい。
今天真早啊
早かったわね。
今天要在家里做一些私人辅导
今日は　ちょっとうちで　個人授業をしたくてね。
这是余贺君
余賀君だ。
打扰了
お邪魔します。
你们慢慢来
どうぞ　ごゆっくり。
有一天  很突然地
ある日　突然だ。
真坂木来到我家  邀请我去金融街
うちに　真坂木がやって来て　金融街に誘われた。
刚开始我一无所知
最初は　何が何だか分からなかったが
在了解规则后  便热衷于此了
仕組みが分かってからは　没頭したよ。
养孩子是很花钱的
子供には金が掛かる。
我虽然对于养孩子比较消极
わたしは　子づくりに消極的だったが
但妻子貌似不是这样
妻はそうじゃなくてね。
怎么说呢  大概是因为原本家庭条件不错
何ていうか　育ちがいいせいか
她没有什么经济观念
あまり経済観念がないんだ。
只当个大学讲师养不起一个大家庭
講師業だけで　家族を養えるはずがない。
她似乎不明白这点
それが分からないんだな。
金融街就是一丝曙光
金融街は渡りに船だったよ。
我全身心投入战斗  为了这个家
夢中で戦った　家族のためにね。
你是为了什么进行Deal的呢
君は何のために　ディールをしてるんだ？
不知道
分かりません。
我也在寻找
探してるんです。
为了什么而战
何のために戦うのか。
是在寻找自我吗
自分探しってやつか。
不知道…
さあ。
「有目标的人会很强」果然是骗人的话啊
目的がある人間が　強いなんてのは　やっぱり嘘っぱちなんだな。
我输给你这样的人了
君のような人間に負けた。
但是…
でも…
我还不知道算不算胜利…
勝ったって言えるのかどうか。
就是胜利了
勝ったんだ。
你的人脉之中有三国壮一郎
三國　壮一郎のような男と　人脈があった。
这就是你的强大之处
それは君の強さだ。
坦率接受吧
堂々としてりゃいい。
而且  一旦输了就完蛋
それに負けたら終わりだぞ。
一切都会结束
全て　終わりだ。
我老爸自杀了
うちの親父は自殺したんです。
在金融街  破产了
金融街で破産して。
是吗
そうか
但是  我能理解你父亲的心情
でも　お父さんの気持ちは分かるよ。
非常理解
とても　よく分かる。
不觉得哪里奇怪吗
どこか　おかしいと思わないか？
用未来作为担保才能得到Midas Money
ミダスマネーは未来を担保にして　支払われる。
因为未来这个概念过于模糊
未来という概念が　あまりにも漠然としているので
我也没有深入思考过
わたしは　あまり深くは考えなかった。
虽然是受眼前的生活所迫
目の前の生活に　追われていたからだけど
破产后才第一次明白 「未来」的意思
破産して初めて分かったよ。　その意味が。
这里也没有什么好招待你的
大した　お構いもできなくて。
不好意思  谢谢您
すいません。　ありがとうございます。
已经生下来了吗
生まれたんですか？
什么?
はい？
第三个宝宝
赤ちゃん　３人目だって。
讨厌
嫌だ。
是和别人弄混了吧
何かほかの方と　勘違いされてません？
谢谢
どうも。
那个  但是…
あの　でも…。
你也真是的
まったく
突然说这个是什么意思嘛
あなたといい　急にどうしちゃったのかしら。
我没有怀孕哦
わたし妊娠なんかしてませんよ。
我家没有小孩子的
うちには子供はいないんだよ。
虽然很想要  但一直没有怀上
欲しいとは　思ってるんですけどね。　なかなか授からなくて。
好了  不要着急嘛
まあ　焦ることはないさ。
真的?
ホント？
这个人啊  昨晚喝得醉醺醺地回来
この人ったら　ゆうべ酔って帰ってきて
吵吵嚷嚷着「孩子怎么样了  大家都去哪里了」
「子供はどうした？　みんな　どこに行ったんだ」って騒ぐの。
还以为发生什么事了呢
どうしちゃったのかと思った。
哎呀  那是因为喝了酒变得不正常啦
いや　あれは酒のせいで　どうかしてたんだよ。
不是说出愿望了吗
願望が　出ちゃったんじゃないの？
哪有啊  是做梦啦
まさか　夢だよ。
一定是在做梦
きっと夢でも見てたんだ。
如今我的孩子无影无踪  仿佛从未存在
わたしの子供は初めから
存在しなかったことになっている。　どこにも痕跡はない。
就连曾经怀孕的事实都消失了
妊娠の事実もなくなった。
已经只剩下记忆了
もはや記憶だけだ。
只有在记忆里孩子还存在着
記憶の中にだけ子供たちがいる。
世界就是像这样发生着变化
こうやって世界は　変化していたんだな。
在我们无法触及的角落
わたしたちの知らない所で
一寸一寸  走向堕落
少しずつ　少しずつ。　悪い方へ　悪い方へ。
不知你的父亲失去什么了呢
君のお父さんは　何を失ったんだろうな。
你能在这里  说不定真的是侥幸呢
君がここにいるのは本当に　僥倖だったのかもしれないな。
对不起
ごめんなさい。
因为我赢了  才变成这样…
俺が勝っちゃったから　こんな…。
的确是输给了你
確かに君に負けた結果だ。
但是  如果是你输了  你的周围也会发生类似的事件吧
だが　もし君が負けていたとしたら君の周囲でも
同じようなことが　起こっていたはずだぞ。
即使如此  也没关系吗
それでも　よかったのか？
该怎么办才好
どうすりゃいいんだ。
给他人带来不幸  抑或自己遭遇不幸
人をひどい目に遭わせるのも　自分がひどい目に遭うのも
这两种结果我都不想要
どっちも嫌だよ。
但是  生存本来就是夺取与失去
でも生きていくということは　しょせん
誰からも　奪ったり奪われたり　していくようなものだからね。
你不是也让别的男生从你手里抢走了生田吗
君だって生田を　ほかの男に奪われたのだろう？
她没什么  只是朋友而已…
あいつは別に　ただの友達で…。
就是这样
そういうことだよ。
果然还是应该加入白头翁公会啊
やはり　ムクドリギルドに　入っておくべき　だったかもしれないな。
白头翁公会?
ムクドリギルド？
你不知道吗
知らないのか。
这是三国壮一郎在金融街成立的组织
三國　壮一郎が　金融街でやってる組織だよ。
他们宣扬要将金融街对这个世界的影响限制到最小
こちらの世界への　金融街からの影響を
最小限に食い止めるためという　触れ込みで拡大してる。
其规模不断扩大  已经有相当多的Entre成员
結構な数のアントレが　メンバーになってるんだ。
加入这个组织  虽然不会赢大的
そこに入れば大きく勝つことは　できなくなるが
但也不会失败
破綻することもなくなる。
对他们我一直敬而远之
わたしは敬遠したんだが
但如果加入的话  说不定就不会发生这样的事了
入っておけば　こういうことには　ならなかったかもしれないな。
我并不恨你  也没打算恨你
別に君のことを　恨んだりはしていない。　恨む気もない。
因为我进行Deal我必须自己负责
ディールは　わたしの自己責任で　していたことだからな。
但至少你不能输
ただ　せめて君は負けるな。
如果你输了就麻烦了
君に何かあったら大変だ。
因为能够分享我孩子记忆的  这个世界上已经只剩下你一个人了
わたしの子供の記憶を　分かち合えるのは
もはや　この世で　君だけなんだから！
岛田先生有几个孩子啊
島田さんは　お子さん何人でしたっけ？
怎么突然问这个
えっ　どうしたの急に。
没  只是觉得没有好好地问过
いや　ちゃんと　聞いたことないなと思って。
没什么  我也从来没有好好纠正过
ああ　いや　わたしもちゃんと訂正したことなかったんでね
现在是个好机会就声明一下  我没有小孩子
いい機会だから言っとくけど　子供いないんだよ。
那就是和妻子两个人?
じゃあ　奥さんと２人ですか？
不不  也没有妻子
いや　妻もいないんだ。
没办法结上婚啊  和谁都没有姻缘啊
結婚できなかったんだよ。　誰とも縁が　なかったんだ。
不好意思  一直都没机会跟你说
ごめんね　つい言いそびれてしまって。
没  那已经不打算结婚了吗
いえ。　結婚する気とか　もう　ないんですか？
深夜还在便利店打工的近60岁的男人
６０近くて　深夜にコンビニでバイトしてるような　男のところに
你觉得有女人愿意嫁吗
来てくれる女性がいると思う？
听到有咯吱咯吱的声音
是什么东西 Q
何がだ　Ｑ。
整条街在嘎吱嘎吱地响
总有一种大限将至的感觉
我只能尽力做好我能做的事情
俺は　できることをやるだけだ。
这样就行
建筑物不管是向右倾斜  还是向左倾斜  都会咯吱咯吱地响
建物は右に傾いても　左に傾いても　きしむのです。
所以没有正确答案
だから正しい答えなど　ないのです。
不愧是我的Asset
さすが　俺のアセットだな。
因为是你的Asset
あなたのアセットなのです。
这条街决不会毁灭
この街が滅びることはない。
Deal也决不会消亡
ディールからも抜けられず
不论输赢  最终都会走向地狱
勝つも地獄　負けるも地獄。
我觉得  既然如此  就只能去赢了
だとしたら　勝つしかない　というのが俺の考えだ。
这样就不会伤心吗
それで心が痛まないの？
不伤心  因为有相应的处理方法
痛まない。　それ相応のやり方があるからだ。
是怎么样的?
どういうこと？
三国大人  我来迎接您了
三國さま　お迎えにあがりました。
来观战吧
見に来いよ。
三国先生的Deal很有人气啊
三國さんのディールは人気だぜ。
不管怎么说  是很花钱的奢侈战斗啊
何せ　金が掛かった　ぜいたくなショーだからな。
黑色的卡对战黑色的卡吗
黒いカードと黒いカードか。
要是这么下不了决心就罢手呗
そんなに迷ってるなら　やめたら？
我觉得以你的资产  就算破产也不至于丢掉性命
あんたの資産なら　破産しても　命までは取られないと思うよ。
就像那个老师一样
あの先生みたいに。
但说不定谁就消失了啊
でも　誰かが消えたり　するかもしれないんだぞ！
那就只能干了嘛
じゃあ　やるしかないじゃん！
烦死了
もう何か　いらいらするんだけど。
菊池先生  无论如何都不加入我们的公会吗
菊池さん　どうしても
われわれのギルドに　入っていただけないでしょうか？
勾搭着打一个吗
つるんでやがるな　組合と。
那么  就让我稍稍赚些钱吧
では　少しだけ　稼がせていただきます。
「Open Deal」
「ＯＰＥＮ　ＤＥＡＬ」！
卡卡斯斯
カカズズ。
了解
乌鲁斯特
ウルスト！
「Packman Defence」
「ＰＡＣＫＭＡＮ　ＤＥＦＥＮＣＥ」！
好厉害
すげえ。
快看资产负债表
资产的减少非常稳定
那人虽然看似被压制着  其实早就看破了一切
那个人真的很强啊
乌鲁斯特虽然是很强大的Asset  但运营成本过高
ウルストは強力なアセットだが　維持コストが高過ぎて
如果只有这种程度的收入  菊池会输
この程度の稼ぎでは　菊池は負けてしまう。
公开股票
株を公開だ！
「Yours」
「ＹＯＵＲＳ」！
「乌鲁斯特 is yours」
「ウルスト　ＩＳ　ＹＯＵＲＳ」！
OK!
ＯＫ！
来了
きたな。
买入
買いだ。
这样就能好好地享受
これで　じっくり楽しめる。
组合吗
組合か。
股票买卖成立后
株の売買成立後
三国先生现在拥有151亿  菊池一下子达到369亿
三國さんが現在１５１億。　菊池は一気に３６９億
相差一倍
倍差です。
你要躲到什么时候啊  年轻人!
いつまで　かわせるかな。　若造！
又减少了同样的数目
就是这里
ここだ！
「Direct」
「ＤＩＲＥＣＴ」！
将军了  菊池老先生
王手です　菊池翁。
「Packman Defence」的反射伤害很恐怖的哦
ＰＡＣＫＭＡＮ　ＤＥＦＥＮＣＥは　反射が恐ろしいのよ。
你过于自信了  年轻人
過信したな　若造。
时间到了  是我赢了
時間切れだな　わしの勝ちだ。
順調だな　１円の誤差もない。
真顺利  连一日元的误差都没有
赚够了吗
什么
何だと！？
「White knight」
ＷＨＩＴＥ　ＫＮＩＧＨＴ！
フッ…　たっぷり稼げたか？
要召唤另一个了  是哪个呢
もう１体　呼んだ。　どっちだ！
睡美人吗
眠り姫か。
快点  公主
急げよ　姫。
是本体吗
本体が！？
来得及吗
間に合うか…
公主  快点回来
姫　早く戻れ！
好了  就请你把我的钱还给我了
さて　俺の金を返してもらおうか。
你敢…  你敢说那是你的钱?
貴様の…　貴様の金だと！？
「Direct」
「ＤＩＲＥＣＴ」！
三国…
三國ー！
不睡不行吧
「Closing」
战斗结束
「ＣＬＯＳＩＮＧ」！
「Closing」
战斗结束
「You lost」
您输了
「ＹＯＵ　ＬＯＳＴ」！
「You have gain」
您获得了盈利
「ＹＯＵ　ＨＡＶＥ　ＧＡＩＮ」！
好厉害
すっげー！
以1%的差距赢了
１％差で勝っちゃった！
你很在意对现实的影响啊
現実への影響が気になるな。
辛苦了
お疲れさまでした。
嗯
ああ。
很厉害啊
すごかったよ。
我可没看到你很佩服的样子啊
あまり感心しているようには　見えないが。
我是真的觉得很厉害
ホントにすごいとは思ったよ。
但是我并不想成为像你这样的人
でも　俺　あんたみたいに　なりたいわけじゃないんだよな。
或者说  没有想过要变得那么强
そんなに強くなろうって　思えないっていうか。
那你想变成什么样
じゃあ　どうなりたいんだ。
我还不知道…
分かんないけど…。
让人很恼火  对吧?
那个老头子很强  因为拥有那么多的资产
あの　じいさんは強い。　それだけの資産があるからだ。
让他破产的话  对现实世界的影响也会很大
破産させると　現実世界への影響も大きくなる。
所以  我不允许这样的事情发生
だから　そうは　させられないんだ。
Deal的乐趣并不仅仅在胜负上
ディールの醍醐味は　ただの勝ち負けじゃない。
不能赢的太多  也不能输的太多
勝ち過ぎず　負け過ぎず
要一边考虑到对周围的影响  一边产生最大限度的利益
周囲に及ぼす影響を考えながら
最大限の利益を　生み出していくことだ。
为了这个  拥有强大的力量是必要的
そのために　これだけの力が必要なんだ。
总之  我只要不输就行了吧
要するに　俺が負けなきゃいいんだろ？
只要拥有能够控制胜负的强大力量就好
勝ち負けをコントロールできる　強さを身に付ければいい。
我会做的
やるよ。
我会试试看的
俺　やってみる。
从今以后  不想再让周围的人陷入不幸
これ以上　周りの人を　不幸にしたくないんだ。
悄悄从窗子逃出
夜晚的街市
化为RPG游戏
沿着箭头的方向  我被带入
一个五光十色的世界
响起开始的信号
全身为爱煎熬
想要见到你和你的未来  我披荆斩棘
穿越黑暗
高潮什么的
就算来不了
就算必须乾坤一掷  也没关系
让我爱上你
我想要迷上你  还有你的未来
即使欺骗全世界也没关系
现在就拉起我的手
这不是AB选择
也不能用道理说清
比起全世界的未解之谜
我更想知道你的未来  你的心
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&SGS曙光社概不负责。
翻译：Sherry、神樂；校对：TurtleIzzy；
特效：小染；后期：黑羽侖人、lititude。